Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: Freezing
ja: 低体温(重)
zh_cn: 冻僵

source: Frostbite
ja: 凍傷(重)
ko: 동상
zh_cn: 冻疮

source: Frostnip
ja: 凍傷(軽)
zh_cn: 冻伤

source: Glare
ja: 眩しい
ko: 눈부심
zh_cn: 炫光

# memorial_female
source: Got over the cold.
ja: 風邪が治りました。
ko: 감기에서 회복되었습니다.
zh_cn: 感冒好了。

# memorial_male
source: Got over the cold.
ja: 風邪が治りました。
ko: 감기에서 회복되었습니다.
zh_cn: 感冒好了。

# memorial_female
source: Got over the flu.
ja: インフルエンザが治りました。
ko: 독감에서 회복되었습니다.
zh_cn: 流感治愈了.

# memorial_male
source: Got over the flu.
ja: インフルエンザが治りました。
ko: 독감에서 회복되었습니다.
zh_cn: 流感治愈了.

source: Grabbed
ja: 掴んだ
zh_cn: 被抓住

source: Grack
ja: グラック
zh_cn: Grack附体

source: Hallucinating
ja: 幻覚
ko: 환각
zh_cn: 幻觉

source: Has Bag
ja: バッグを持った
zh_cn: 拿着袋子

source: Heavy Asthma
ja: 喘息(重)
ko: 심한 천식
zh_cn: 严重的哮喘

source: Heavy Bleeding
ja: 出血(大)
zh_cn: 严重失血

source: High
ja: 高揚
ko: 약기운
zh_cn: 亢奋

source: High on Meth
ja: 精神高揚
ko: 필로폰에 취함
zh_cn: 嗑药嗑high了

source: Hit By Player
ja: プレイヤーに攻撃された
ko: 플레이어에게 공격당함
zh_cn: 被玩家攻击

source: Hit-and-run Running
ja: ヒット&アウェイ(逃走中)
ko: 히트-앤-런 도주중
zh_cn: 一击脱离·逃逸状态

source: Hot
ja: 高体温(中)
ko: 더움
zh_cn: 热

source: Infected
ja: 感染症(軽)
zh_cn: 感染者

source: Infection
ja: 感染
zh_cn: 感染任务

source: Influenza
ja: インフルエンザ
ko: 독감
zh_cn: 流感

source: Itchy skin
ja: 皮膚(痒い)
zh_cn: 皮肤瘙痒

source: Lacking Sleep
ja: 睡眠不足
ko: 수면부족
zh_cn: 缺乏睡眠

source: Laser-targeted
ja: レーザーに狙われた
zh_cn: 被激光瞄准

source: Loss of health - Entire Body Your clothing and other equipment may be consumed by the flames.
ja: 健康を損なう部位: 全身 衣服などの装備は燃えてしまう可能性があります。
ko: 체력 손실 - 온 몸 옷과 장비는 불길에 타버릴 수 있습니다.
zh_cn: 整个身体失去健康， 你的衣服和其他设备可能自燃。

source: Meth comedown
ja: 精神消沈
zh_cn: 冰毒药效减退

source: Mycal wrath fills our fibers, and we grow turgid.
ja: ミカズの憤怒が我々の繊維を満たし、我々は膨張を始める。
zh_cn: Mycal之怒充满了我们的肌肉纤维，我们变得更壮了。

source: Mycus Respite
ja: ミカズ(小康)
zh_cn: Mycus缓冲期

source: Mycus Wrath
ja: ミカズ(憤怒)
zh_cn: Mycus之怒

source: Nicotine
ja: ニコチン
ko: 니코틴
zh_cn: 尼古丁

source: On Fire
ja: 炎上
ko: 불이 붙음
zh_cn: 着火

source: Our enemies are near, and violent action is imminent. We are turgid.
ja: 我々の仇敵が近づき、暴力的な衝動が沸き起こる。我々は膨張を始める。
zh_cn: 我们的敌人就在附近，暴力就要开始。我们变得更壮了。

source: Our fibers are stretched near breaking. Local power diverted to regenerate.
ja: 我々の繊維が破断を治療する。局所出力を再生に充てる。
zh_cn: 我们的肌肉纤维被拉伸到接近崩溃。体内能量被转移至回复状态。

source: Pacified
ja: 安心した
zh_cn: 被安抚

source: Painful Bite
ja: 咬傷(重)
zh_cn: 剧痛咬伤

source: Partially Paralyzed
ja: 麻痺(一部)
ko: 약간 마비됨
zh_cn: 局部瘫痪

source: Pet
ja: ペット
zh_cn: 宠物

source: Playing an instrument
zh_cn: 弹奏乐器

source: Poisoned
ja: 毒
ko: 중독
zh_cn: 中毒

source: Pus Filled
ja: 化膿
zh_cn: 充满脓液

# memorial_female
source: Put out the fire.
ja: 消火しました。
ko: 불을 껐습니다.
zh_cn: 扑灭了火。

# memorial_male
source: Put out the fire.
ja: 消火しました。
ko: 불을 껐습니다.
zh_cn: 扑灭了火。

source: RELEASE THE GRACKEN!!!!
ja: グラッケンが解き放たれました！！！！
ko: 그라켄을 해방하라!!!!
zh_cn: 放开那个格拉肯！！！！

source: Range of Sight: 0
ja: 視界: 0
ko: 시야거리: 0
zh_cn: 视野：0

source: Range of Sight: 1; You are covered in magenta bile!
ja: 視界範囲: 1 / 身体が胆汁まみれになり、全視界が紫に染まりました！
zh_cn: 视野降至1，你被紫红色的胆汁覆盖。

source: Ratting
ja: 鼠化
ko: 쥐로 변신중
zh_cn: “鼠”

# memorial_female
source: Received a deep bite wound.
ja: 深い咬傷を受けました。
ko: 깊히 물린 상처가 생겼습니다.
zh_cn: 被深深的咬了一口。

# memorial_male
source: Received a deep bite wound.
ja: 深い咬傷を受けました。
ko: 깊히 물린 상처가 생겼습니다.
zh_cn: 被深深的咬了一口。

# memorial_female
source: Recovered from a bite wound.
ja: 咬傷が治りました。
ko: 물린 상처가 회복되었습니다.
zh_cn: 从咬伤中恢复了过来。

# memorial_male
source: Recovered from a bite wound.
ja: 咬傷が治りました。
ko: 물린 상처가 회복되었습니다.
zh_cn: 从咬伤中恢复了过来。

# memorial_female
source: Recovered from an infection... this time.
ja: 感染症が治りました...今回は。
ko: 감염에서 회복되었습니다... 이번엔 말이죠.
zh_cn: 从感染中恢复了过来……运气。

# memorial_male
source: Recovered from an infection... this time.
ja: 感染症が治りました...今回は。
ko: 감염에서 회복되었습니다... 이번엔 말이죠.
zh_cn: 从感染中恢复了过来……运气。

source: Recovering From Infection
ja: 感染症から回復しました。
ko: 감염에서 회복중
zh_cn: 从感染中恢复

source: Relaxation gas
ja: 精神緩和ガス
zh_cn: 松弛毒气

source: Sap-coated
ja: 樹液まみれ
ko: 수액에 덮임
zh_cn: 涂满汁液

source: Scorching
ja: 高体温(重)
zh_cn: 灼热

source: Shakes
ja: 手の震え
ko: 몸의 떨림
zh_cn: 颤抖

source: Slimed
ja: 粘液まみれ
ko: 끈적거림
zh_cn: 沾满粘液的

source: Slowed
ja: 緩慢
ko: 감속됨
zh_cn: 迟缓

source: Sluggish
ja: 鈍重
ko: 느려짐
zh_cn: 呆滞

source: Smoke
ja: 煙
ko: 연기 들이마심
zh_cn: 烟雾

source: Spore coated
ja: 胞子まみれ(大)
zh_cn: 孢子裹覆

source: Spore covered
ja: 胞子まみれ(中)
ko: 포자 덮힘
zh_cn: 孢子覆盖

source: Spore dusted
ja: 胞子まみれ(小)
zh_cn: 孢子沾染

source: Stem cell treatment
ja: 幹細胞治療
ko: 줄기세포 치료
zh_cn: 干细胞治疗

source: Strength - 3; Dexterity - 3; Intelligence - 2; Perception - 4 You are thoroughly relaxed and don't feel like moving. Fighting? Too much effort.
ja: 筋力 -3 / 器用 -3 / 知性 -2 / 感覚 -4 完全にリラックスしており、動く気力が沸きません。戦闘ですか？多大な努力が必要ですね。
zh_cn: 力量 -3，敏捷 -3，智力 -1，感知 -4 你被完全放松，再也不想动弹一下。战斗？太累啦。

source: Stuck in Pit
ja: 穴で動けない
ko: 구덩이에 빠짐
zh_cn: 卡在了坑里

source: Stuck in a heavy snare
ja: 協力くくり罠に掛かった
zh_cn: 陷入重型圈套

source: Stuck in a light snare
ja: くくり罠に掛かった
zh_cn: 陷入轻型圈套

source: Stuck in beartrap
ja: トラバサミに挟まれた
ko: 곰 덫에 걸렸습니다.
zh_cn: 困在捕熊陷阱里

source: Stung
ja: 刺傷
zh_cn: 刺痛

source: Stunned
ja: 気絶
ko: 기절함
zh_cn: 被震慑

source: Symptoms alleviated by medication (cough syrup).
ja: 薬(咳止めシロップ)で症状が軽減します。
zh_cn: 症状被药物减弱（咳嗽糖浆）

source: Tear gas
ja: 催涙ガス
ko: 최루 가스
zh_cn: 催泪瓦斯

source: That critter's jumping around like a jitterbug! It needs to mellow out.
ja: 周囲で小動物が飛び跳ねながらジルバを踊っています！休息が必要ですね。
zh_cn: 那玩意活蹦乱跳的就像个蛇精病！它需要放松。

source: The bite wound feels really deep...
ja: 咬傷は本当に深そうだ…。
ko: 물린 상처가 엄청나게 깊습니다...
zh_cn: 被咬伤的伤口似乎很深……

source: The ceiling collapses on you!
ja: 天井が崩れてきました！
ko: 머리 위의 천장이 무너집니다!
zh_cn: 天花板砸在了你身上！

source: The jet injector's chemicals wear off. You feel AWFUL!
ja: アドレナリンの爆発が収まりました。酷い気分だ！
ko: 제트 주사기로 주입한 화학 약품의 효력이 사라졌습니다. 엄청난 느낌이었습니다!
zh_cn: 药效过去了……你觉得好糟糕……

source: The sap's too sticky for you to fight effectively.
ja: 樹液の粘着力が強過ぎて、効率的な戦いが出来ない状態です。
zh_cn: 汁♀液已经多到你没法好好战斗了！

source: The slackness leaves your muscles.
ja: 筋肉の弛みは無くなりました。
zh_cn: 肌肉的无力感消失了。

source: The sun is in your eyes.
ja: 太陽が目に焼き付いています。
zh_cn: 太阳直射进你的眼里。

source: The sunlight's glare makes it hard to see.
ja: 日光が眩しくてよく見えない。
ko: 햇빛이 눈부셔서 제대로 보기가 힘듭니다.
zh_cn: 太阳光把你的氪金狗眼给闪瞎了，你需要一副墨镜。

source: The webs constrict your movement.
ja: 蜘蛛の巣が絡まって、上手く動けなくなっています。
zh_cn: 蛛网限制了你的行动。

source: The world flickers back to normality.
ja: 視界が点滅し、正常に戻りました。
zh_cn: 世界逐渐恢复正常。

source: This goo makes you slip
ja: 粘液まみれなせいで滑りやすくなっています。
zh_cn: 黏性物质让你下盘不稳

source: Tied Up
ja: 縛られた
zh_cn: 被捆绑

source: Tipsy
ja: ほろ酔
ko: 취기
zh_cn: 小醉

source: Totally Paralyzed
ja: 麻痺(全身)
zh_cn: 完全瘫痪

source: Trashed
ja: 酔っぱらい
ko: 심하게 취함
zh_cn: 大醉

source: Turret is Targeted
ja: タレットに狙われた
zh_cn: 炮塔已瞄准

source: Unleashed the Gracken.
ja: グラッケンが解き放たれました。
ko: 그라켄을 풀어줬습니다.
zh_cn: 释放格拉肯

source: Unstable footing
ja: 足場が不安定です
zh_cn: 步履不稳

source: Warm
ja: 高体温(軽)
zh_cn: 温暖

source: Wasted
ja: 飲み潰れ
ko: 술독에 빠짐
zh_cn: 酩酊大醉

source: We require repose; our fibers are nearly spent...
ja: 我々には安息が必要だ。我々の繊維は不足している…
zh_cn: 我们需要休息，我们肌肉纤维快用断了。

source: Webbed
ja: 蜘蛛の巣まみれ
ko: 거미줄에 덮임
zh_cn: 被网住

source: Winded
zh_cn: 气喘吁吁

source: Writhing skin
ja: 皮膚(蠕動)
zh_cn: 皮肤扭曲

source: You are being slowed by a paralyzing poison!
ja: 麻痺毒によって動きが緩慢になっています！
zh_cn: 你被瘫痪性毒素迟缓了。

source: You are caught!
ja: 挟まれています！
zh_cn: 你被逮到了！

source: You are covered in webs!
ja: 身体中、蜘蛛の巣だらけだ！
zh_cn: 你被网罩住了！

source: You are losing blood.
ja: 失血しています。
ko: 피를 흘리고 있습니다.
zh_cn: 你在流血。

source: You are rapidly losing blood.
ja: 急速に失血が進んでいます。
zh_cn: 你正在迅速流失血液。

source: You are recovering from an infection.
ja: 感染症から回復しました。
ko: 감염에서 회복되고 있습니다.
zh_cn: 您正在从感染中恢复过来。

source: You are slowly losing blood.
ja: ゆっくりと失血しています。
ko: 느리게 피를 흘리기 시작했습니다.
zh_cn: 你正在缓慢流失血液。

source: You are snared!
ja: 罠に掛かっています！
zh_cn: 你被圈套套住了！

source: You are too tired to function well.
ja: 働くには疲れ過ぎています。
ko: 너무 피곤해서 일을 잘할 수 없습니다.
zh_cn: 你太累了，无法集中精力。

source: You are wearing contact lenses.
ja: コンタクトレンズを身に付けました。
ko: 콘택트 렌즈를 착용한 상태입니다.
zh_cn: 你正带着隐形眼镜。

source: You can feel the tiny spores sinking directly into your flesh.
ja: 小さな胞子が身体の中に沈み込んでいく感じがします。
zh_cn: 你可以感觉到小小的孢子沉入你的肉体中。

source: You can hear again!
ja: 聴力が戻りました！
zh_cn: 你又可以听到了！

source: You can see more clearly.
ja: 明瞭に物を見る事が出来ます。
ko: 더 선명하게 보입니다.
zh_cn: 你看的更清晰了。

source: You can't breathe... asthma attack!
ja: 呼吸出来ない…喘息の発作だ！
ko: 숨을 쉴 수가 없습니다... 천식 증세가 나타났습니다!
zh_cn: 你无法呼吸......哮喘发作！

source: You can't look away from the faultline...
ja: 断層線から目が離せない...
ko: 단층선에서 눈을 뗄 수가 없습니다...
zh_cn: 你不能通过这个裂痕看到远方……

source: You can't move until you get free!
ja: 罠を外すまで動けない！
zh_cn: 除非你先把自己解脱出来，不然你动不了。

source: You can't trust everything that you see.
ja: 全ての目に見えるものが信じられない。
ko: 눈에 보이는 것을 전부 믿을 수 없게 되었습니다.
zh_cn: 你不能相信你所看到的一切。

source: You catch your breath.
zh_cn: 你喘过一口气！

source: You don't have energy to fight.
ja: 戦うだけの気力が沸かない。
zh_cn: 你没有能量来战斗。

source: You feel a cold coming on...
ja: 風邪をひいた気がします…。
ko: 감기가 오는 것 같습니다...
zh_cn: 你觉得你要感冒了……

source: You feel a flu coming on...
ja: インフルエンザに罹った様な気がする…。
ko: 감기가 오는 것 같습니다...
zh_cn: 你觉得你得了流感……

source: You feel a rush as the chemicals flow through your body!
ja: 化学物質が体内に循環し、身体が高揚して来ました！
ko: 몸 안에서 화학 약품이 노도처럼 흘러가는 것이 느껴집니다!
zh_cn: 一股力量在你体内奔流！

source: You feel a surge of adrenaline!
ja: アドレナリンの爆発を感じました！
ko: 아드레날린이 넘치는 것을 느꼈습니다!
zh_cn: 你感到肾上腺素激增！

source: You feel bad inside.
ja: 身体に不快感を感じました。
zh_cn: 你感到里面有点麻烦。

source: You feel completely drained.
ja: 薬が完全に身体から抜けた様だ。
zh_cn: 你觉得精疲力竭。

source: You feel lightheaded.
ja: 目眩がしました。
ko: 머리가 조금 어지럽습니다.
zh_cn: 你觉得头昏眼花。

source: You feel nauseous and rat-like.
zh_cn: 你感觉有点恶心，觉得自己变得像老鼠一样。

source: You feel sick inside.
ja: 気分が悪くなりました。
zh_cn: 你感到体内很不舒服。

source: You feel stiff.
ja: 筋肉や関節が凝り始めました。
zh_cn: 你感到僵硬。

source: You feel the rush of adrenaline in your body!
ja: アドレナリンが活性化し、身体が高揚して来ました！
zh_cn: 肾上腺素在你体内奔流！！

source: You feel the rush of stimulants in your body!
ja: 身体が興奮剤で高揚して来ました！
zh_cn: 一股力量在你体内奔流！

source: You feel woozy.
ja: 眩暈がしました。
zh_cn: 你觉得头昏眼花。

source: You have a nasty bite wound.
ja: 厄介な咬傷に苦しんでいます。
ko: 깊은 물린 상처가 있습니다.
zh_cn: 你多了一个被咬伤的伤口。

source: You have an infected wound.
ja: 感染創傷に苦しんでいます。
ko: 감염된 상처가 생겼습니다.
zh_cn: 你有一个受感染的伤口。

source: You have been badly poisoned!
ja: 猛毒に犯されました！
zh_cn: 你严重中毒！

source: You have been grabbed by an attack. You cannot dodge and blocking is very difficult.
ja: 攻撃によって掴まれました。 攻撃をかわすことができず、防ぐ行動を取りにくくなります。
zh_cn: 你被攻击者抓住了。 你无法闪避，同时也很难格挡。

source: You have been grabbed.
ja: 掴まれています。
zh_cn: 你被缠住了。

source: You have been poisoned!
ja: 毒に犯されました！
zh_cn: 你中毒了！

source: You have been stung!
ja: 刺されました！
zh_cn: 你被刺痛了！

source: You haven't slept in a while, and it shows.
ja: しばらく眠っていないので、疲れが見えます。
zh_cn: 你有段时间没睡觉了，而且影响也体现出来了。

source: You inhale a lungful of tear gas.
ja: 催涙ガスを吸い込んでしまった。
ko: 최루가스를 들이마셨습니다.
zh_cn: 你吸入了大量催泪瓦斯。

source: You inhale a lungful of thick smoke.
ja: 濃い煙を吸い込みました。
ko: 짙은 연기를 들이마셨습니다.
zh_cn: 你吸入了大量浓烟。

source: You inhale sweetish gas.
ja: 仄かに甘いガスを吸い込みました。
zh_cn: 你吸入了大量甜味气体。

source: You lie down to go to sleep...
ja: 眠ろうと横たわりました...
ko: 자려고 눕습니다...
zh_cn: 你躺下来闭上眼试图睡觉……

source: You receive a pureed bone & enamel injection into your eyeball.
ja: 幹細胞液とエナメル質の入った注射が眼球に突き刺さりました。
ko: 안구에 뼛가루와 에나멜을 삽입했습니다.
zh_cn: 骨头和珐琅质的混合泥浆被注射到了你的眼球中。

source: You smoked too much
ja: 煙草を吸い過ぎました。
zh_cn: 你抽的有点多

source: You stop to scratch yourself frequently; high INT helps you resist the urge.
ja: 頻繁に自身を掻き毟る為に動きを止めています; 知力が高いと衝動を抑え易くなります。
zh_cn: 你时不时停下来抓挠自己，高智力（INT）能帮助你抵抗这种冲动。

source: You tremble
ja: 震えています。
zh_cn: 你剧烈颤抖

source: You try to keep your balance.
ja: バランスが崩れそうなのを必死で堪えています。
zh_cn: 你试着保持平衡。

source: You wake up.
ja: 目が覚めました。
ko: 잠에서 깼습니다.
zh_cn: 你醒来了。

source: You're bleeding!
ja: 出血しています！
zh_cn: 你在流血!

source: You're blinded!
ja: 何も見えない！
ko: 눈이 멀었습니다!
zh_cn: 你失明了！

source: You're coated in sap!
ja: 身体中、樹液まみれだ！
ko: 수액으로 뒤덮였습니다!
zh_cn: 你身上沾满了植物汁液！

source: You're covered in bile!
ja: 身体中、胆汁まみれだ！
ko: 담즙으로 뒤덮였습니다!
zh_cn: 胆汁泼了你一身！

source: You're covered in thick goo!
ja: 身体中、粘着液まみれだ！
ko: 끈적이로 뒤덮였습니다!
zh_cn: 黏性物质覆盖住了你！

source: You're covered in webs!
ja: 身体中、蜘蛛の巣だらけだ！
ko: 거미줄로 뒤덮였습니다!
zh_cn: 你被网给罩住了！

source: You're knocked to the floor!
ja: 地面に打ち倒されました！
ko: 바닥에 쓰러졌습니다!
zh_cn: 你倒在地板上！

source: You're knocked to the ground. You have to get up before you can move.
ja: 地面に倒れています。 移動する前に立ち上がる必要があります。
ko: 바닥에 쓰러졌습니다. 움직이기 위해서는 먼저 일어나야 합니다.
zh_cn: 你倒在了地板上，你必须爬起来才能继续移动。

source: You're on fire!
ja: 身体が燃えています！
ko: 몸에 불이 붙었습니다!
zh_cn: 你身上着火了！

source: You're playing an instrument. Focusing on playing music distracts you, slowing you down.
zh_cn: 你正在弹奏乐器。 专心弹奏乐器让你速度变慢。

source: You're short of breath. Running and fighting will be difficult until you recover.
zh_cn: 你气喘吁吁。跑步及打斗都将更困难，直到你回复。

source: You're stuck in a pit. Sight distance is limited and you have to climb out.
ja: 穴に嵌って動けない。視界が阻まれており、這い上がる必要があります。
ko: 구덩이에 걸렸습니다. 시야가 제한되며, 여기서 빠져나와야만 합니다.
zh_cn: 你被困在了坑里，看不见上面的东西，你必须爬出来。

source: You're stunned!
ja: 気絶しました！
ko: 기절했습니다!
zh_cn: 你惊呆了！

source: You're too stuffed up to fight effectively.
ja: 鼻が詰まって、効率的な戦いが出来ない状態です。
zh_cn: 你鼻塞太严重了无法继续战斗。

source: You're winded.
ja: 息切れしています。
zh_cn: 你被缠绕住了。

source: You've been exposed to tear gas!
ja: 催涙ガスに晒されています！
zh_cn: 你暴露在了催泪瓦斯中！

source: You've inhaled a lungful of thick smoke.
ja: 濃い煙を肺一杯に吸い込みました。
zh_cn: 你吸进入了大量浓烟。

source: Your %s feels warm.
ja: %sが熱気を帯びています。
zh_cn: 你觉得 %s 有点热。

source: Your %s is blistering from the intense heat.
ja: %sが高熱で水疱を形成し出しました。
zh_cn: 你的 %s 因高温开始起水泡。

source: Your %s is dangerously cold!
ja: %sが強烈な冷気に晒されています！
zh_cn: 你的 %s 快被冻掉了。

source: Your %s is exposed to the cold.
ja: %sが冷気に晒されています。
zh_cn: 你的 %s 暴露在寒风之中。

source: Your %s is frostbitten! Its tissues are frozen from the cold!
zh_cn: 你的 %s 被严重冻伤！组织已经结冰了！

source: Your %s is frostnipped and has gone numb.
ja: %sが霜焼けになり、痺れてきました。
zh_cn: 你的 %s 被冻伤变得麻木。

source: Your %s is starting to feel the damage cold has wrought.
ja: %sが寒さによって、ダメージを受け始めています。
zh_cn: 你的 %s 开始受到寒冷造成的伤害。

source: Your %s is sweating from the heat.
ja: %sが強い熱気を帯びて、発汗しています。
zh_cn: 你的 %s 热的流汗。

source: Your %s is sweating profusely!
ja: %sが強烈な熱気を帯びて、発汗しています！
zh_cn: 你的 %s 热得大量出汗！

source: Your %s is very exposed to the cold.
ja: %sが強い冷気に晒されています。
zh_cn: 你的 %s 长时间暴露在寒风之中。

source: Your adrenaline rush wears off. You feel AWFUL!
ja: アドレナリンの爆発が収まりました。酷い気分だ！
ko: 아드레날린 분비가 끝났습니다. 존나 끔찍한 기분이 듭니다!
zh_cn: 你的肾上腺素消退了，你觉得好糟糕！

source: Your bite wound feels infected
ja: 咬傷から感染したような気がしました。
ko: 물린 상처가 감염된 것 같습니다.
zh_cn: 咬伤的地方发生了感染

source: Your blisters distract you
ja: 水疱の所為で気が散っています。
zh_cn: 你身上的水泡分散了你的注意力

source: Your breath gives out!
zh_cn: 你喘不过气来！

source: Your comedown throws you off.
ja: 薬の効果が切れて、気分が落ち込んでいます。
zh_cn: 药效一过你直接虚脱了。

source: Your eyes burn from the tear gas.
ja: 催涙ガスが目に入り、焼ける様な痛みが走っています。
zh_cn: 你的眼睛被催泪瓦斯弄的火辣辣。

source: Your footing is unstable. It's more difficult to fight while standing here.
ja: 足場が不安定です。この場で戦うのは困難です。
zh_cn: 你的步履非常不稳。造成你在站立时战斗很困难。

source: Your hands just won't stop shaking.
ja: 手の震えが止まらない。
zh_cn: 你的手抖的不听使唤。

source: Your insides are shifting in strange ways as the treatment takes effect.
ja: 体の内側で、治療のための奇妙な動きを感じます。
ko: 약물의 효과 때문에, 몸 안이 이상하게 변하고 있습니다.
zh_cn: 当你受到药物治疗时，你的体内会发生各种奇怪的反应。

source: Your lungs burn from the smoke.
ja: 煙を吸い込み、肺がヒリヒリと痛みます。
zh_cn: 浓烟让你的肺很难受。

source: Your movement is randomized.
ja: ランダムな方向に移動してしまいます。
ko: 움직임이 무작위화 되었습니다.
zh_cn: 你开始不自主的随意运动。

source: Your sight returns!
ja: 視力が戻りました！
ko: 시야가 회복되었습니다!
zh_cn: 你恢复了视力!

source: Your skin feels extremely itchy!
ja: 皮膚に耐え難い痒みを感じました！
ko: 피부가 극도로 간지럽습니다!
zh_cn: 你的皮肤感觉很痒.

source: Your stomach bothers you.
ja: 胃の調子が悪くなりました。
zh_cn: 你的胃不停的让你分心。

source: Your stomach is extremely upset, and you are quite nauseous.
ja: 胃の調子が非常に悪くなり、凄まじい吐き気を催しています。
zh_cn: 你的胃正在不停的翻滚，而你则感到非常的恶心。

source: Your vision flickers and goes gray!
ja: 視界が点滅し、薄暗くなりました！
zh_cn: 你眼前一团金星，东西开始消失色彩了！

source: Your vision starts to blur.
ja: 視界がぼやけ始めました。
ko: 시야가 흐려지기 시작합니다.
zh_cn: 你的视线开始模糊。

source: A conglomeration of entrepreneurs and businessmen that stand together to hammer-out an existence through trade and industry.
ja: さまざまな分野の業者や商人からなる集団です。交易と産業を通じて存在を確立すべく立ち上がりました。
zh_cn: 商人和企业家的混合体，通过工商业不断地刷着存在。

source: Hell's Raiders
ja: 地獄のレイダー
zh_cn: 地狱掠夺者

source: The Free Merchants
ja: 自由商人
zh_cn: 自由商人

source: The Old Guard
ja: 守旧派
zh_cn: 古老守卫

source: The Wasteland Scavengers
ja: 荒野のスカベンジャー
zh_cn: 废土清道夫

source: The remains of the federal government. The extent of their strength is unknown but squads of patrolling soldiers have been seen under their banner.
ja: 連邦政府の残存勢力です。どれほどの地域に影響力を持つのかは不明ですが、複数の巡視部隊がこの組織の旗のもとで行動しています。
zh_cn: 联邦政府的残部。他们具体的实力并不明了，不过时时有成小队的士兵打着他们的旗帜巡逻。

source: The survivors who have entrusted you with their well-being. If morale drops, poor performance and mutiny may become issues.
ja: 健全な信頼関係で結ばれた、あなたに従う生存者の一派です。士気が低下すると能力が下がり、反乱を起こす可能性があります。
zh_cn: 相信追随你可以生活的更好的幸存者。如果士气下降，糟糕的表现甚至哗变都有可能成为现实。

source: Your Followers
ja: 随行者
zh_cn: 追随者

source: human
ja: 人間
ko: 인간
zh_cn: 人类

source: animalskin flap
ja: 獣皮の垂れ幕
ko: 짐승가죽 덮개
zh_cn: 兽皮帘子

source: animalskin floor
ja: 獣皮床
ko: 짐승가죽 바닥
zh_cn: 铺着兽皮的地板

source: animalskin wall
ja: 獣皮の壁
ko: 짐승가죽 벽
zh_cn: 挂着兽皮的墙

source: arcade machine
ja: アーケード筐体
zh_cn: 街机

source: arm chair
ja: 肘掛け椅子
ko: 안락의자
zh_cn: 扶手椅

source: automated gas console
ja: ガソリンコンソール
zh_cn: 自助加油机

source: ball machine
ja: ボールマシン
zh_cn: 发球机

source: bathtub
ja: 浴槽
ko: 욕조
zh_cn: 浴盆

source: bed
ja: ベッド
ko: 침대
zh_cn: 床铺

source: bench
ja: ベンチ
ko: 벤치
zh_cn: 长椅

source: book case
ja: 本棚
ko: 책장
zh_cn: 书柜

source: broken automated gas console
ja: 壊れたガソリンコンソール
zh_cn: 损坏的自助加油机

source: broken display case
ja: 壊れた陳列ケース
zh_cn: 损坏展示柜

source: broken vending machine
ja: 壊れた自動販売機
ko: 고장난 자판기
zh_cn: 损坏的自动售货机

source: bulletin board
ja: 掲示板
ko: 게시판
zh_cn: 公告板

source: canvas flap
ja: 帆布の垂れ幕
ko: 캔버스 덮개
zh_cn: 帆布帘子

source: canvas floor
ja: 床(帆布)
zh_cn: 帆布地板

source: canvas wall
ja: 帆布の壁
ko: 캔버스 벽
zh_cn: 帆布墙

source: chair
ja: 椅子
ko: 의자
zh_cn: 椅子

source: clang!
ja: 甲高い音が聞こえました！
ko: 뗑그렁!
zh_cn: 哐！

source: clay kiln
zh_cn: 砖窑

source: counter
ja: カウンター
ko: 계산대
zh_cn: 柜台

source: crash!
ja: ガチャンという衝撃音が聞こえました！
ko: 꽈지직!
zh_cn: 撞击声！

source: crate
ja: 木箱
ko: 상자
zh_cn: 板条箱

source: crunch!
ja: バリバリと噛み砕く様な音が聞こえました！
ko: 우지끈!
zh_cn: 嘎嚓！

source: crunch.
ja: バリバリと噛み砕く様な音が聞こえました。
ko: 으드득.
zh_cn: 嘎吱.

source: cupboard
ja: 戸棚
ko: 찬장
zh_cn: 橱柜

source: desk
ja: 事務机
ko: 책상
zh_cn: 书桌

source: display case
ja: 陳列ケース
zh_cn: 展示柜

source: display rack
ja: 陳列棚
ko: 진열용 선반
zh_cn: 展架

source: diving block
ja: 飛び込み台
ko: 다이빙 대
zh_cn: 跳水台

source: dresser
ja: ドレッサー
ko: 옷장
zh_cn: 穿衣柜

source: dryer
ja: ドライヤー
ko: 건조기
zh_cn: 甩干机

source: dumpster
ja: 大型ごみ箱
ko: 쓰레기 컨테이너
zh_cn: 垃圾箱

source: electronic gun safe
ja: 電動銃保管庫
zh_cn: 电子枪保险柜

source: empty fermenting vat
ja: 発酵大桶(空)
zh_cn: 空发酵瓮

source: ergometer
ja: エルゴメーター
zh_cn: 室内自行车

source: exercise machine
ja: 運動器具
ko: 운동 기계
zh_cn: 健身器

source: filled metal charcoal kiln
ja: 炭焼金属窯(木材投入済)
zh_cn: 金属木炭窑炉（满）

source: fireplace
ja: 暖炉
ko: 벽난로
zh_cn: 壁炉

source: forge
ja: 炉
zh_cn: 锻铁炉

source: full fermenting vat
ja: 発酵大桶(満)
zh_cn: 满发酵瓮

source: fungal clump
ja: 真菌の群生
ko: 진균체 덤불
zh_cn: 真菌灌丛

source: fungal mass
ja: 真菌の塊
ko: 진균체 덩어리
zh_cn: 真菌团

source: glass breaking
ja: 割れたガラス
zh_cn: 玻璃破裂

source: glass breaking!
ja: ガラスが割れた音が聞こえました。
ko: 유리가 깨졌습니다!
zh_cn: 玻璃破裂的声音！

source: glass door fridge
ja: 冷蔵庫(ガラスドア)
ko: 유리문 냉장고
zh_cn: 玻璃冰柜

source: groundsheet
ja: レジャーシート
ko: 방수포
zh_cn: 防潮布

source: gun safe
ja: 銃保管庫
zh_cn: 枪保险柜

source: harvestable plant
ja: 収穫できる作物
ko: 수확 가능 작물
zh_cn: 可收获的植物

source: hay
ja: 干し草
ko: 건초
zh_cn: 干草

source: heavy punching bag
ja: 重いサンドバッグ
zh_cn: 训练沙袋

source: indoor plant
ja: 観葉植物
ko: 실내 조경 식물
zh_cn: 室内植物

source: jammed gun safe
ja: 銃保管庫(満)
zh_cn: 堵住的枪保险柜

source: lane guard
ja: レーンガード
zh_cn: 车位防护栏

source: locker
ja: ロッカー
ko: 개인 물품 보관함
zh_cn: 锁柜

source: makeshift bed
ja: 簡易ベッド
ko: 임시 침대
zh_cn: 简易床

source: marloss flower
ja: マーロスベリーの花
zh_cn: 马洛斯花

source: mature plant
ja: 成熟した作物
ko: 완전히 자란 식물
zh_cn: 成熟的植物

source: metal charcoal kiln
ja: 炭焼金属窯
zh_cn: 金属木炭窑炉（空）

source: metal screeching!
ja: 金属音が鳴り響いた！
ko: 끼기기기긱!
zh_cn: 一声尖锐的金属断裂的声音！

source: metal wreckage
ja: 残骸(金属)
ko: 금속 잔해
zh_cn: 金属残骸

source: mutated cactus
ja: 変異したサボテン
ko: 변이된 선인장
zh_cn: 变异的仙人掌

source: mutated poppy flower
ja: 変異したケシの花
ko: 변이된 양귀비 꽃
zh_cn: 变异罂粟花

source: open animalskin flap
ja: 開いた獣皮の垂れ幕
ko: 열린 짐승가죽 덮개
zh_cn: 打开的兽皮帘子

source: open canvas flap
ja: 開いた帆布の垂れ幕
ko: 열린 캔버스 덮개
zh_cn: 打开的帆布帘子

source: open crate
ja: 開いた木箱
ko: 열린 상자
zh_cn: 打开的板条箱

source: open safe
ja: 開いた金庫
ko: 열린 금고
zh_cn: 打开的保险箱

source: oven
ja: オーブン
ko: 오븐
zh_cn: 烤箱

source: pile of ash
ja: 灰の山
ko: 잿더미
zh_cn: 灰烬

source: pile of rocky rubble
ja: 瓦礫の山(岩)
zh_cn: 石砾

source: pile of rubble
ja: 瓦礫の山
ko: 깨진 돌더미
zh_cn: 瓦砾

source: pinball machine
ja: ピンボールマシン
zh_cn: 弹珠机

source: poof.
ja: パッという音が聞こえました。
zh_cn: 噗.

source: pool table
ja: ビリヤード台
ko: 당구대
zh_cn: 台球桌

source: porcelain breaking!
ja: 陶磁器が割れる音が聞こえました！
ko: 도자기가 깨졌습니다!
zh_cn: 瓷器碎了!

source: refrigerator
ja: 冷蔵庫
ko: 냉장고
zh_cn: 冰箱

source: reinforced vending machine
ja: 強化自動販売機
zh_cn: 加固的自动售货机

source: road barricade
ja: 道路バリケード
zh_cn: 路障

source: robotic arm
zh_cn: 机械手

source: rock forge
zh_cn: 石头熔炉

source: rrrip!
ja: ビリビリビリ！
zh_cn: 咝!

source: ruptured egg sack
ja: 卵塊(破裂)
zh_cn: 破裂的卵袋

source: safe
ja: 金庫
ko: 금고
zh_cn: 保险箱

source: sandbag barricade
ja: 土嚢バリケード
zh_cn: 沙包路障

source: sandbag wall
ja: 土嚢壁
zh_cn: 沙袋墙

source: screeching metal!
ja: 金属音が鳴り響きました！
zh_cn: 金属撕裂！

source: seed
ja: 種
ko: 씨앗
zh_cn: 种子

source: seedling
ja: 苗木
ko: 묘목
zh_cn: 幼苗

source: shower
ja: シャワー
ko: 샤워기
zh_cn: 淋浴器

source: sign
ja: 標識
zh_cn: 标志

source: sink
ja: 洗面台
ko: 싱크대
zh_cn: 水槽

source: smash!
ja: 粉砕音が聞こえました！
ko: 쾅!
zh_cn: 哗啦~!

source: smoking rack
zh_cn: 烟熏架

source: sofa
ja: ソファー
ko: 소파
zh_cn: 沙发

source: spider egg sack
ja: 卵塊(蜘蛛)
zh_cn: 蜘蛛卵袋

source: splat!
ja: ピシャッという音が聞こえました！
zh_cn: 啪啦！

source: standing tank
ja: スタンディングタンク
zh_cn: 水槽

source: statue
ja: 彫像
zh_cn: 雕像

source: straw bed
ja: 藁ベッド
zh_cn: 稻草床

source: table
ja: 机
ko: 탁자(table)
zh_cn: 桌子

source: tatami mat
ja: 畳
ko: 다다미
zh_cn: 榻榻米

source: thump!
ja: ゴツンという強い打撃音が聞こえました！
ko: 쿵.
zh_cn: 重击声!

source: thump.
ja: ゴツンという打撃音が聞こえました。
zh_cn: 重击声。

source: thunk.
ja: ドスン。
zh_cn: 咚。

source: toilet
ja: 便器
ko: 변기
zh_cn: 坐便器

source: trash can
ja: ゴミ箱
ko: 쓰레기통
zh_cn: 垃圾桶

source: treadmill
ja: ランニングマシーン
zh_cn: 跑步机

source: vending machine
ja: 自動販売機
ko: 자판기
zh_cn: 自动售货机

source: washing machine
ja: 洗濯機
ko: 세탁기
zh_cn: 洗衣机

source: whack!
ja: ボカンという強打音が聞こえました！
ko: 철썩!
zh_cn: 咔咔!

source: wham!
ja: ドカンという強い衝撃音が聞こえました！
ko: 꽝!
zh_cn: 砰！

source: whish!
ja: シューという音が聞こえました！
zh_cn: 呼呼！

source: whish.
ja: シューという音が聞こえました。
zh_cn: 呼。

source: whud.
ja: ドンッ。
zh_cn: 咚。

source: whump!
ja: ドーンという大きな音が聞こえました！
ko: 쿵!
zh_cn: 哐嘡!

source: whump.
ja: ドンという音が聞こえました。
ko: 쿵.
zh_cn: 哐嘡~

source: whunk!
ja: ガボッ！
ko: 터엉!
zh_cn: 唰唰!

source: wood stove
ja: 薪ストーブ
ko: 나무 난로
zh_cn: 火炉

source: wooden keg
ja: 樽(木)
zh_cn: 木制酒桶

source: yellow indoor plant
ja: 観葉植物(黄色)
zh_cn: 黄色室内植物

source: A chainsaw may seem like a great weapon, but remember that they're slow, unwieldy, and very noisy.
ja: チェーンソーは偉大な武器にみえるけど、遅くて扱いにくいし、とてもうるさいことを覚えておこう。
ko: 전기톱은 끝내주는 무기일 것 같지만, 느리고, 다루기 힘들고, 굉장히 시끄럽다는 것을 기억하세요.
zh_cn: 看起来，拿链锯当武器像是个好主意，但别忘了，它们又慢又吵，拿起来还挺沉。

source: A good submachine gun can't be beat. Most of them use common ammo, they're good at short and long range, and you can burst-fire if you need to!
ja: 優秀なサブマシンガンは無敵だ。大抵弾丸が共有できるし、近距離から長距離までカバーできる。いざという時はバースト射撃だってできる！
ko: 좋은 기관단총 한 정은 다른 그 어떤 총보다 좋다고 볼 수 있습니다. 대부분의 경우 쉽게 구할 수 있는 탄환을 사용하며, 거리를 가리지 않고 효율적이며, 필요할 경우 연사로 갈길 수도 있습니다!
zh_cn: 有把好的微冲可是无枪能敌。它们大多使用常见的弹药，远距近距性能都不错，而且在必要时还能多发短点射。

source: BB guns may seem like a joke, but they've got their uses. They're good for hunting small game, or getting to know the basics of rifles.
ja: エアガンはおもちゃだと思ってるかもしれないけど、ちゃんと用途があるんだ。小動物を狩ったり、ライフルの基本を学ぶのにはちょうどいい銃だよ。
ko: BB탄 총은, 장난처럼 들리겠지만, 꽤 쓸만한 무기입니다. 작은 동물을 사냥할 때도 좋고, 총기 사용의 기본을 익힐 때 도움이 되기도 하죠.
zh_cn: BB枪看起来可能很搞笑，但是他们对付小的生物很管用，并且可以摸索使用大型枪械的基础
